---
layout: post
title: hello, baby (2)
date: 2016-04-27
categories: [blog]
tags: [然然, ]
description: 八个月的技能和思维
---

{{ more }}

### 目录
{:.no_toc}
* Table of Contents Placeholder
{:toc}
----------

## 引言

突然就满八个月，宝宝的生长，果然不负时光，总感觉多于自然的给予。反观成人，的确负了岁月，总是恨自然给予的不够。我是随意型的人，不杞人忧天，也不未雨绸缪，有点得过且过。生活囿于工作反而较多，日出而作，日落而息，其实体现的比较明显，只不过易了农田和耕地，变换锄头和蓑衣。稳定而有序，虽没有日日盼明日的激动，于工作而言，有很多要发挥想象力和动手力的地方，倒也未必枯燥，也能收获一些技能和人际来。快乐多源于家庭，孩子出生前，两口子谈笑风生，生活如常。有了孩子后，他真正成为了家庭的快乐之源，无穷无尽，源源不断。今天有今天的笑闹，明天自有明天的表情和呆萌。散步时，逢老人都过来逗下，说是开心果，起初不以为然，现在深觉如此，非但，成为家庭的中心，妈妈要哺育，爸爸要逗笑，爷爷奶奶要宠着。孩子的每一根神经都牵动家庭所有人的神经，为什么人生代代无穷尽呢，想想生育繁衍哺养后代这件事，的确是人的一种禀赋和本能。或者就是人生的一环，在这里，体味人父人母的自豪和苦乐，也怡然孩子的亲昵和呼喊。
自然有自然的规律，过一种稳定节奏的生活，可能正合乎自然。不可能像没头没脑的苍蝇，无目标，无轨迹，还要叮这臭粪不止。工作方面，不哀怨收入与付出，只有能力不够，想象力受限。老婆自生了孩子后，对工作态度也有所改善，以前的工作多于应付，因为她品学兼优，反应又快，对待绰绰有余，用心可能不多（但肯定对得起工作，否则过不了心中的坎），一方面是没有发挥的余地，专长不太对口，有屈才之感。另一方面是工作付出的结果并非都是对别人或社会有意义的事情，或者其实是工作本身也在应付工作，这怎么得了。现在反观以前，没有用心就察觉不到用心后的结果，这是一种经验、经历或者体验感觉，也有技能能力等。变得平和地去工作，去待人接物。最最重要的有个活蹦乱跳的娃嗷嗷待哺啊，母性多于其他。我想，上天给的天赋和自己的努力，不会永远隐藏，只有沉淀累积，总会厚积薄发，游刃有余。

## 形体
“哎呀，宝宝长得真好”，这可能是听得最多的话，作为父母可能心里最开心满足和自豪了。这样看，然然其实长势良好，甚至总是超标，无论身高和体重。你别看他脸小，全身那肉，到处嘟嘟壮壮，头朝下看时，两腮边的肉直往下坠。你再看他那小手背，黑黑胖胖，其实他以前还算白，自从爱出门后，越晒越黑，有点赶超我的趋势，基因使然，控制不住。小苹果奶奶逢见比说是小男子汉，又黑又壮，没有理由说是个小淑女呀。那脚底板，厚厚实实，还老担心他会没足弓，继承不了他妈短跑的能力，也担心他脚后跟太小。怕是脚板太胖太厚的缘故。


声音洪亮有力，会嚎会喊会呻吟，会吸会啜会吹嘘。高兴时呵呵呵（ke）大笑，激动需求是会“阿妈阿妈”地喊，痛感反应都很敏锐，稍有不适大哭。以前洗澡不怕水，最近进了浴盆后像只小羊，温顺还有的害怕，淡淡地哭哭，可能最近有的感冒。夜晚睡着醒来后，会闭着眼睛哀嚎半天才渐渐安静入睡。小爪子很有力，经常遍体鳞伤，要么脸上划个小点小线什么的，要么脚搓掉一小块皮。还好皮糙肉厚，无伤大雅。两只小脚可有意思了，时而像两支小浆，一起划水齐头前进；时而像两只小兽，撕咬在一起，摩拳擦掌，打的难舍难分；时而就是两个小棒槌，要敲锣打鼓来。更多时候，是优雅、韵律、抑扬顿挫的演奏指挥家，平静如水平如镜，激荡如千军万马，有钢琴的黑白键，有号有管弦。每次推着，端坐在婴儿车里，一路轨迹的演奏，妈妈总说是指挥了一曲自然之乐章，于自然而融于山水，于清风飘于落叶。别人还说他的小脚会打招呼呢，虽然嘴上不会说。


## 思维

除了正常的喜怒哀乐，他可以比较专注玩一个东西一小段时间。跟他逗笑时，第一次第二次逗后，他会巴巴等着要你的第三次逗笑。吃饱喝足，特别是妈妈奶后，会吮吸着小手，口中吧唧吧唧哼着“小曲”，笑笑地跟你对话呢。总感觉妈妈全身都长着奶（那爸爸不高兴死了），饿时到处都去咬。每天睡醒吃饱后，翘首以盼外面的世界，不出门会吵闹死。感觉已经可以比较明显区分家庭中各个人和角色。偶尔就哭起来，可能是忽然想起了什么伤心事或者惊吓时。

宝宝的思维应该就是上帝的旨意，要去理解和遵从，可恨和感叹自己的愚笨，不可能条条领悟。但他就是一面小镜子，闪闪发光，还时时刻刻照见你，映出你的内心，映出你的原形。妈妈倒是悟性比较高，经常明察秋毫，领了你的旨意，叫爸爸谢主隆恩。伴君如伴虎这句话，对于宝宝也是适用的，并非这只小老虎要经常咬伤你，而是给他一个什么样的环境，既可以发足狂奔，也不会忘记自己是自然的一物，不会“忘乎所以”，也自然而然。

然然，自然而然，也许天意。