---
layout: post
title: 嗨，宝贝（1）
date: 2016-02-16
categories: [blog]
tags: [成长,然然, ]
description: 私生活，记录一下娃的片段。
---

{{ more }}

### 目录
{:.no_toc}
* Table of Contents Placeholder
{:toc}
----------

## 180天
不知不觉，你已从寸寸小儿，已然长为大宝宝了。今天还听一奶奶说“带小孩，自己觉得岁月漫长，而别人觉得就一瞬间”，也是，自己亲力亲为，尝尽各种酸甜苦辣，被时间慢慢磨为爸妈。外人忽然看来，如同看了一场电影而已。这也正是“有的”电影只能感到“有的”人。于我自己来讲，竟然不太回忆得起刚出生的毛毛模样，月子如何看妻护子，也朦胧疏淡，即使一孕傻三年，可我是男的啊!


## 哭
生来就是一副响亮的小嗓门，刚生那几天，一屋子三个孩子，就我们娃声音巨大。现在更是变本加厉，稍微不顺心如意，总是先声夺人。但有个最大的优点，就是来得快去的也快，用我们老家话说叫“舌楞根短”，就是这一秒还嚎叫，一哄，马上就收住，甚至转哭为笑。可能是遗传的他妈的性子，刚烈。我记得我小时候一哭起来，可以呜呜哼上几个小时，鼻涕也哭个几尺长，弹来弹去。现在孩子已经很难再现了，时移世易！

* 饿了，狂哭。很难哄得住，即使哄住，也是短暂的。
* 困了，狂揉眼睛，哭！
* 惊吓，瞬间大哭。
* 拉屎后，哭笑结合，激动乱蹬。
* ...


## 叫
经常会尖叫，特别激动的时候，一声紧跟一声，“啊，啊，啊”的，有时会哑炮，下一声再跟上。有时尖叫声会拉的比较长，有点于扬顿挫之感，很有意思和乐趣。

* 吃饱后，高兴时
* 睡饱后，放松时
* 玩好时，随意时
* 看到色彩鲜艳的图片和人物时，手舞足蹈
* ...


## 笑
从小时候的抿嘴一笑，腼腆一笑，微微一笑，到现在，会哈哈大笑，咯咯咯地笑，哼哼哼地笑。有时我妈跟他说句话，就逗笑了。一家人吃饭时，我吃着吃着忽然转向他，也会笑容满面，但很少笑出声来。小孩子的确需要大人疯疯地跟他玩，越新奇的东西，他的笑点就越多，笑声越大。我们现在有两个项目，一个是用他喜欢的小车卡片逗他，另外是我用被子把自己蒙住来逗他，不过已经出现疲劳，几次后不太体的起他的兴趣。准备在开发些新项目。

* 早晨睡醒时，一看到人就微笑
* 吃饱后，笑
* 看各种图片，笑
* 帮他脱衣服，笑，他非常喜欢帮他脱衣服，特别是脱光光
* 看到奶奶时
* 看妈妈打电话
* ...


## 吃
母乳为主，经常是滴水不进也要等妈妈回来喂。每天试着醒来时给他喝几口水，时喝时不喝。开始加点米粉，偶尔大吃，经常紧闭双唇。倒是会吃有味道的，比如苹果，吃的算的，那夸张的酸脸表情，甚是让人欢乐，有时喝水都感觉他再喝酸梅汤，那表情，算是第一次尝到了人间的味道！


## 睡
小时候最为头疼的就是怕他睡不够，经常醒着。前两天看到几个同事孩子，那就是一个睡字，搞得周围人都闲的不知道该干嘛，天使宝宝啊。我们这家伙，时而天使时而撒旦。现在都是晚上七点半洗澡，洗完哄睡，夜里喂个两三次，到第二天七点多起来。上午一两小觉，短暂，很难哄睡，喜欢抱睡。中午他妈回来喂奶，后睡一小觉。晚上如果困，六点左右再睡一小觉。就是放睡难一点，其他还算如意。


## 其他
算是遗传了良好的基因吧，黑白介乎我和老婆之间，皮肤估计以后会比我们俩都好。

蹬脚最厉害了，频率也快，只要是没睡着的一刻，脚手基本都是动的。

吮吸自己上唇，吸的砌砌砌地响，吃手，经常两三根指头就插进去了。

手舞足蹈时会抓自己，打自己，不过不会哭。


## 最后
孩子的笑声，融家庭之乐。晚一点去睡时，孩子的鼾声和老婆累了的鼾声，交相呼应，惊为天籁！如此。