---
layout: post
title: 
date: 2016-03-13
categories: [blog]
tags: [然然,语言, ]
description: get新技能，像小狼一样长啸。
---

{{ more }}

### 目录
{:.no_toc}
* Table of Contents Placeholder
{:toc}
----------

## 番外

初中时的语文作文，还被老师夸赞过，至少当时觉得不会糟糕，感觉良好。高中时的语文作文，就是痛苦的煎熬，干巴巴的，不知道写什么，怎样去写，无论讲多少技巧，看多少范文都没用。看别人写的水灵灵的，很是羡慕。那时候觉得自己作文一般，甚至愈发糟糕。好在高考作文分数还不算糟糕，至少及格以上。后来上了本科，忽然不用作文了，因为数学专业，一些证明都算简洁，完全不需要长篇大论。再说，基本用数学的语言，外加很多符号和一些标记。完全没有需要作文那么吃力和不知说云，对于作文来讲，一下子就轻松了。加上上网时间很少，基本上网时就是玩玩而已，根本没有正儿八经思维缜密地发过一篇长贴，一般的聊聊天之类，甚至对方还觉得自己文采斐然，有时还会夹杂文言述说，这时候其实又感觉良好回来。直到上了研以后，在网上泡论坛的时间越来越长，可以看到很多别人写的文章，就发觉别人描述一件事或诉说心情时，结构清晰，行文流畅，逻辑正当。如果要我自己来写，肯定写不出来。甚至，我自己要在论坛上发一篇长文时，竟不知道怎么阐述才好，总是东拼西凑，生硬而无趣。也就是这个时候，发觉自己已然不知道如何写作。


我老婆的专业成绩超棒，属于霸王龙级别。但她对作文也没什么心得，当然，应付工作和生活中的作文倒是没问题。有一段时间，没生孩子之前，她倒是觉得有必要改善一下自己的写作水平，于是买了本夏丏尊和刘熏宇的《文章做法》准备习作，后来没坚持下来，加上孩子又出世，就更没时间考虑这个问题了。今天忽然想起这个问题，是觉得自己更应该学习写作，不然这个博客就是垃圾堆，情何以堪。为什么又要学习作文，我老婆的提醒是主要方面，另一方面，我觉得现代人越来越不会作文，比起民国那几代人，我们就如同没上过国文课一样（还真是没上过国文课），可能跟网络的普及有一定关系，很多都是速食品，还有ctrl+c和ctrl+v两位护法护驾，许多不会作文的学生竟然能长篇累牍，毁人不倦。比如知乎网上的一些回答，又要ps着，还要pps那，再附上图片。或者抖个机灵，赶紧逃；又或者词汇混搭怪异。不能排除跟使用的客户端有关系，但总体上讲，很难有述说流畅，结构清晰的行文和回答，基本都是堆叠罢了。其他一些论坛网站也如此，平心静气之作文很稀少。我比较尊敬许多独立博客的作者，他们很难得，基本还在用心作文。也正如此，我也希望自己通过一些学习和努力，能写出简单可读的文章来。

## 正文

昨天早上醒来，然然就比较兴奋，对着墙上贴的小熊哇哇大叫。他平时的叫声不会拖得很长，咿咿呀呀之类。而现在就像一只小狼一样，长啸一声，拖得很长，音调还可以稍稍变化。全家人被他的新技能所感染，高兴异常。中午他舅舅过来吃饭，抱了一趟然然，小家伙竟然对着他笑，还喔喔喔长喊几声，激动而高兴。比起以前他来，然然没给过几个笑脸。看来今天他又转变了，我和他妈妈比较喜欢用转变二字，因为孩子的确一直再做着转变。

我们都期盼他今天也会像昨天一样，“鬼哭狼嚎”一番，结果早上起来倒是喊了一会儿。上午带他去保税区那边逛了一趟，比较安静。回来后也正常，看来昨天是有些兴奋过度。孩子学新东西总是有各种各样的天赋，以前我们总担心他不会翻身，结果最近他身体轻巧自如，小翻身没问题，而且感觉他对翻身已经不屑一顾，专心开始研究坐去了。孩子的成长和转变真是神奇而有趣。

## 自我点评

应该没有把当时自己开心的心情，孩子惟妙惟肖的激动神态描写出来。