---
layout: post
title: 幼儿急诊
date: 2016-06-25
categories: [blog]
tags: [幼儿急疹, ]
description: 6月18日开始出现症状，高烧三天，6月21日退烧，22日开始出现红点，今天痊愈
---


{{ more }}


## 初始

6月18日，周六，然然妈妈跟金宝贝约好，上午带小家伙去体验一节金宝贝的课程。那天天气很热，十一点开课，可然然睡到十点半多才醒，弄好后我们是大概十点四五十出门，我想天太热太晒，抱着走快点，没带推车，反正金宝贝就在我们马路对面。十分钟就到达，那是他们大厅已经开始预热，刚好是父亲节，感觉像开场狂欢，我抱他全身的汗，一看人又多又吵，小家伙也没有表现出很兴奋的也样子，也许那时候就开始不舒服。开场结束后就去小班，一个班12个人，进去一看，我们参加那个小班的小朋友都比较大，满地会跑，而我们的连爬都不想爬。也是，这是一个十个月以后的班，然然还没满呢，况且，对于爬行，他素来讨厌的很。老师是个女孩，估计比我小几岁，了解了下然然情况。开始上课后，对于她们的游戏，然然兴趣不大，偶尔还哭，不太高兴，再者，所设置的游戏均是会爬会跑的孩子，对于我们不太适当。我和他妈妈也一直以为孩子第一次到陌生的环境和陌生的人，有些拘谨不适。期间小哭几次，还抱出来喂奶。后来草草结束，我们也没留恋什么，一来觉得他还不适合上，二来他也累了，所以赶紧就带回家。

回来后他舅舅已经到了，跟他玩了会儿。吃完饭我带他睡觉就发觉他头很烫，他妈倒是不以为然，认为没事。心情倒是还可以，就是爱哭，晚上睡觉醒很多，这段时间晚上醒的次数本来就多，我们倒是没有更多警觉，晚上量体温37度多，还好。

## 发作

6月19日，周日，已经明显发烧，头发烫，手心脚心也发烫。白天睡觉很少，必须抱着睡，晚上睡半小时就醒，下午3:40体温38.9度，6:40为39度，晚上10:30为39.3度，一直在攀升。我们采取的措施就是物理降温，少穿透气，实在太热开了点空调。倒是下午还带出外边透气。因为这段时间听说我们里边幼儿园很多小孩患手足口病，甚至有的班级停课放假。我们的第一判断觉得是昨天带他去金宝贝感染了什么病毒所致，但参考日本人松田道雄《育儿百科》中手足口病的症状，我们的不像，身上根本没有深好点之类。再对比口腔炎，但他喝奶如常，口腔中应该无异常。他妈的判断是幼儿急疹，后来我也仔细读了关于高热的描述，症状一致。

孩子的精神有时还可以，笑一笑，更多时候蔫蔫的。上午下了一上午的雨，气温降下一些。这样我把周一的假请好，在家带他。继续观察，如果加重，准备送医院。

6月20日，周一，凌晨3:10的体温是39.3度。整个上午基本都是我抱着，他就像个小火炉，太热了我让我妈抱一会儿，然然心情已经糟糕，情绪急躁，他妈妈上班去了。没什么别的办法，就是让他多喝水，物理降温。然然的忍耐力极强，除非极端不舒服，否则不会哼哼。上午10:00体温38.3，回调了一点。中午吃饭爷爷奶奶和我的意见是带去医院看看，他妈坚决反对，说到了医院也没用，反而折腾，我有查了下《育儿百科》，再确认一下，貌似是这样。不过，我想，对于一般人来说，可能早就把孩子送医院了，因为然然有几个时候体温肯定超过40度了。为什么我们不去医院，用他妈的话说是对身体的自信，她生来体质就超强，觉得人体这种身体的机能能够适应对抗病毒，只要给他时间就好。想想其实是有冒险的成分，万一不是幼儿急疹呢。

中午吃完饭我们还带出去透气，一个奶奶觉得我们不可思议，要出疹子还带出去吹风透气，老话我们还是尊重的，虽然百科上说幼儿急疹可以洗澡吹风什么的。办公室打电话说有事情让我下午上去，这是一个不好信号。的确，要赶一个事情，让我们这几昼夜加班赶出来。你想，我昨晚上基本没睡好，下午和晚上高强度干一顿，也罢，和然然一起战斗（虽然没有脸，不在他身边）。


6月21日，周二，按照判断，下午应该退烧。上午工作间隙我回来看了一趟，还是发烧，应该在38度以上，中午也发热。刚好我们一同事小孩，比我们晚出生几天，上周刚好得了幼儿急疹，老婆打电话跟他们确认了一番，更确信然然跟他们一致，进一步“筑牢”在家休养的决心。晚上貌似开始降温，按照预计，时间差不多。我加了一天班，工作没有“降温”的迹象。

## 消退

6月22日，周三，早上起来观察后，脸上已经出现小红斑，因为他脸上以前也有几个，不敢太确认。再看脖子上也有一些，应该是出疹子了。一家人心里的石头终于落地，这一天我加班到差不多凌晨2点，工作推进了一些，终于也“出疹子了”。

6月23日，周四，然然已经成为小“花脸”，脸上全是红斑，手上也是，迅速蔓延到肚子和后背，最后至腿上。虽然如此，全家人看到这个最是高兴，如约而至，齐齐到来。体温已经正常。今天我加班到凌晨3点半，基本已经搞出一个版本。

6月24日，周五，脸上的疹子有点消退，痕迹变淡，然然心情不错，就是有点疲惫，三天多的高热，烧成那样，是需要几天恢复。几天的担忧和高强度的工作，我也需要恢复，晚上八点就睡觉，迅速睡去。

6月25日，周六，全身正字完全退去，又变回一个干净可爱的小胖子。

## 后记

今年的夏天是个奇怪的天气，然然的急诊，刚好赶上梅雨的全貌侵袭，气温降了不少，不然他的身体还要承担更为酷热的煎熬，运气还不错，然然占到天时。

关于幼儿急疹的高热温度曲线，我的理解是这样，是一条带波纹的渐升曲线，当头很烫，手心脚心也最烫时，温度达到此时的顶峰。然后温度渐渐降温，降了后手心脚心变凉，头保持高热。一段时间后手心脚心又开始发热，温度又开始升高，直至手心脚心全烫。如此，一波接着一波的高热。

身体机能的各种保护机制和措施是一种技巧的设计，身体自信的同时，宝妈宝爸应该多关注育儿知识，了解各种常见症状，疾病来时才能从容应对。