---
layout: post
title: 带上孩子去旅行
date: 2016-09-10
categories: [blog]
tags: [旅行, ]
description: 从出发到结束，用了10天的时间，带着孩子在太湖边玩了一下。然然整个过程都很开心很兴奋，父母虽也劳顿，却没想象中带宝宝出游的异常艰辛那般恐怖，很多时候都是自己骗自己，或者别人骗自己，走一圈才会知道真谛。
---


{{ more }}


然然满周岁是，其实没怎么出过远门，唯一的一次是去南昌看外公外婆。以前总觉得他太小，带出去会很麻烦，一方面是要带很多东西，吃喝拉撒诸多不便；更多的是担心他抵抗力太弱，外面环境太复杂，感染个风寒疾病什么的。因此，平时的活动范围就是院子里，周末偶尔开车出去兜兜风，活动半径非常的狭小。刚好有一个去无锡旅行的机会，9月1日到10日，跟妻商量决定带然然出去逛逛，于是她东拼西凑出几天假期，东西备毕，往太湖出发。


也许是然然第一次座高铁，根本以为还在平地上，坐不上两分钟便开始挣扎着要到地上去走去爬，过道又窄，且周围坐满了人，很难搞，我只能抱着他到车厢的街头出走一走看一看，别无他法。在这样的场合，如何孩子倔强地跟你拧巴起来，可能许多初为父母的都怕出丑，要极力摆平孩子，逆着他来，效果可想而知。至于她妈妈，耐心很好，交际也可以，是不是带他跟这个阿姨打个招呼，或者跟那个美女聊上一下，孩子天性好奇，对于陌生的许多人都感兴趣，这样效果就很好。你别看然然只有一岁，撩人的技巧我们都不及他，要么一个微笑，要么一声吼叫，或者一个莞尔，别人都要笑嘻嘻地逗逗他呢，这个小萌货，虽然黑，五官乖好，尽是讨人喜欢。


我们的驻地就在太湖边，步行5分钟就到，里边树木荷塘，垂柳翠竹，荫荫环绕。虽然有些偏僻，环境却好，美中不足便是蚊虫甚多，葳蕤丛生。第一天安顿好后已经到然然的睡觉时间，洗洗就把他搞睡了。以后每天的时间都要按他的作息来，困了睡，醒来玩。基本就是每天6点起床，妈妈收拾，我带他出去散步，一大清早，围着院子转一圈，刚起来他不会很兴奋，而是安静地看安静的清晨，有时看树叶，有时看小荷塘里的鱼，最感兴趣的竟然是看道路上的各种指示牌，走过去都要偏回头再多看几眼。然后扶着他走一走，蹦跶蹦跶地跑上几步，很快就到吃早饭时间。我们不能同时吃，因为他根本坐不住，轮流着吃，他心情好时就可以喂上几口，更多时候是要满餐厅走，找小哥哥小姐姐玩。上午8点到9点多是一段玩的时间，后面谁到11点多，中午11点半吃饭，下午2点左右再睡一觉，4点左右醒，5点半吃完饭，6点到8点又是一段玩的时间，8点一过就要准备洗洗睡了。


换了陌生的环境，对于然然来讲，一点异样不适应都没有，只是多了好奇和兴奋。住的旁边有许多葡萄园，3号上午带他去摘葡萄，到了葡萄园子里，他对葡萄倒是没什么兴趣，反而要去追里边一只小狗玩，还有一个小哥哥。孩子的天性可能就是这样，没有大人的目的性，更多是好奇的探索过程，是一种自然而然的观察和行动。这个时候，其实应该顺应着他，就让他玩个够就好了。以前看到文章说带孩子出去旅行，要让孩子深度去玩，不要打扰他，玩够就好。葡萄应该是我们的正常收获，却也是意外的收获，很甜很甜，然然一口没尝，就是这样。4号去旁边的海岸城，有吃有商场，干净整洁还人少，对他的吸引力可能不是很大，沿途坐公交车是他第一次坐公交车，有人流有色彩，走走看看，心情也还不错，我们吃了汤包和虾饺，满足。


>强插入
>
>
>最近拖沓症严重，本来9月初的行程，结果到10月底还没把文章写完。一方面回来后事情的确太多，基本每天都在加班；另一方面，忽然怎么把这半截文章给淡忘了。刚好，这几天又稍微松动一点，还是接着写完为妙。
>
>然然现在变化很大，很懂事，想要的东西他指着，嘴里不停地“嗯嗯嗯”叫。自己还可以跟自个儿玩的高兴，脾气倔起来像头小牛。总的说来，很乖，奶奶每天都在夸赞宝贝孙子乖死了、听话死了。



去灵山大佛那天，天气给外明媚，在去的路上，然然就坐不住，老是不坐在座位上，幸亏坐最后一排，随便他动。后来快临近时睡着，于是放推车上睡推着进去，刚好是世尊出世的那一段模拟，天光乍泄，圣水喷洒时，然然骤然被吵醒，看到水珠喷洒，兴奋起来，妈妈还抱他去沐浴几滴水珠。看到大佛也甚是激动，不停用手指叫唤，本想带他到佛脚摸摸，看时间紧凑，而且还要座电梯上去，罢了，还是奔去梵宫看看。在梵宫里，被模拟星空的穹顶吸引，仰头看星星闪耀暗淡，幻影幻相，恍如隔世。转来转去最喜欢看的就是这个，表演来晚了，没赶上看。以前我觉得表演还是蛮震撼的，等以后然然大一点再去看吧。


鼋头渚那一天，风很大，坐船上小家伙也很兴奋，第一次坐船嘛，东看西看，太湖淼淼，视野也还开阔，山上的东西提不起兴趣，除非那些走进走出的小野猫或者其他小动物。小孩子对水可能有一种天生的喜爱和冲动。惠山古镇那一天也稀奇平常吧，人来人往，过眼云烟，只是看着本地人悠闲地喝着早茶，过着本地的日子，遂感到奔波劳苦，千寻万找的幸福也不过如此。


还有印象比较深刻的是有一天去一个什么地方看夜景，坐的小游船，看着河道旁人烟灯火，看着商业中的假灯假火，繁华中也显凄凉来。这才是然然第一次坐船，上面写那次应该是第二次。一条小吃街，多少人趋之若鹜，流连忘返。走时然然困的不得了，饭都顾不上吃，买了那家排最长队的重庆麻辣烫带回家。怕吵醒然然，爸爸妈妈在洗手间吃麻辣烫，竟然吃的津津有味，余味无穷。


提前一天，刚好有两个同事要去南京玩，我们也好久没回过南京，魂牵梦绕的学校，爸爸妈妈都度过七年的学校，七年之痒啊！于是我们一起同行，预定了留园，房间倒是干净，就是宿舍在施工，白天吵。南园变化不少啊，教超都搬到浴室旁，氛围没有变，还是那么静如处子的初心，孕蕴深厚，意蕴无穷。看到系大楼，看到各种忙碌的学子，还真像老婆说的，深深的惭愧，惭愧自己昔日的浪费，惭愧自己现在的无为。学校是一面镜子，印着你的心与面，正着你的思与行。也如同以为慈祥的长者，包容着你，抚爱着你，任你思索，任你倾诉。然然真像是回到自己的母校一样，毫无陌生，毫无障碍，和周围人“言笑”，和周围物“言笑”，这样地天真和开心，仿佛就像回到一个久别的地方。看来，以后即使惭愧，也还要多带他回学校看看。腾总算是老婆的忘年交，之前约好见面吃顿饭，在紫峰食朝汇匆匆聊了一下，我是第一次见他，虽然上了年纪，但看他还赶紧十足。因为在这里的回忆东西太多，美好的东西太多，于吃方面，到渊声巷吃了汤包，湖南路的回味鸭血粉丝，南工大旁边有个梅花糕没吃成，记得妞妞在南京时每次来看她都要去吃豆沙的那种，刚出炉，又烫又香。于玩的方面，长江路现在显然成了历史长河，颐和路没有去走，更不说紫金山等等，要到晚秋，栖霞寺的枫叶深红吧，只是有太多的历史悲伤和无奈。没有找同学，我们只有一天时间，需要给然然来看待这个城市，更多是看待我们的学校吧。总的说来，回去很好。



记录了一些零散的印象后，有必要总结一下这次出行。带孩子旅行就是一道门槛，总觉得会累会麻烦或者如果孩子太小，对孩子不好之类，其实跨过来就觉得特简单，只要安排计划好，爸妈舒心，孩子也开心。为什么很多人走不出这一步，或者走的比较晚，我觉得一方面是逃避，逃避麻烦，逃避风险。另一方面是恐惧，害怕宝宝光天化日下出丑拖累，害怕自己应变不佳的恼羞成怒。如果还有另一种情形，可能就是忙忙忙的借口，永远没有时间陪孩子玩，更不提旅行。宝宝是爸爸妈妈的另一双眼睛，看到另一个精细的世界，爸爸妈妈也是孩子身体的延伸，越过高山河流，甚至翱翔蓝天。最终，这种血脉相通相连贯通了家庭的核心，于欢笑声其中，于哭于苦也其中，生出脾性与人格，生出做人的美好，对世的美好来。



>
>注：
>
>于2016/10/24
>续写完
>

