---
layout: post
title: 回南昌
date: 2016-05-07
categories: [blog]
tags: [外婆,南昌, ]
description: 然然第一次回外婆家，一切顺利。
---


五一老婆和我都请了两天假，加上三天，总共五天，带然然回南昌看外公外婆，还有太公太婆。我爸妈来武汉后，也一直没去过亲家家，顺便一家子都过去，刚好一车占满。

四月三十号，我们准备早点出发，一来是然然一般五点多会醒一次，这时让他上车，玩一会儿又可以睡一觉。其次是早上凉快，大家坐着舒服。还有是怕堵车，毕竟五一高速免费，可能出行的车会很多。因此，我们五点半就开始吃早饭，六点多点就出发。第一段路老婆开，一大清早，市区道路上车稀少。上了沪渝高速后也畅通无阻，非常顺利。然然东张西望了会儿，便摇头晃脑地睡去，清晨一派静谧安静的开幕，如然然的梦。老婆是第二次开回南昌，速度把握的可以，不追不赶，她的缺点就是车距的控制，好在速度不是很快，可以反应过来，以后应该再把车距拉开一点。走之前还看过一个视频，讲防御性驾驶技术，大概的意思是既要顾全大局地眼观六路耳听八方，也要控制距离留有余地缓冲，其中讲到四秒法则，以后要让她学习学习。我妈最近胃不太舒服，坐了一段后就感觉不舒服，有点晕车，但也不影响行程。顺顺利利走了一个多小时后然然就睡醒了，精神还不错，有说有笑，看看风景，给他小玩具玩玩，再走一段，他在安全座椅里一直扭来扭去，可能是坐久了不太舒服。我们准备在小池服务区休息一下，结果走超了，还是服务区改道。直接就开到小池（县？）收费站，后来看地图可以稍微绕一下又上高速，刚好前边有个加油站，进去休息，顺便加油。早晨，加油站看着比较破败，但服务态度很好，还有座椅喂奶，我妈也下来透透气。整顿大概二十分钟，换我开九江到南昌这一段。这应该是我第一次真正开高速，因为车子不多，一路平稳，控制在一百一十多，快到南昌然然就非常不耐烦，还好顺利进了小区，看到外婆。还放了迎接我们的爆竹，南昌的习俗都是这样，第一次接送都有放爆竹。

然然见了外公外婆毫无见外，毫无陌生感，嘻嘻哈哈，说笑大闹，倒是这边在十七楼，房子比较新，又大且宽敞，小家伙这里瞧瞧，那里瞥瞥，一会儿打量吊灯，一会儿死盯着背景墙，高兴坏了。我爸是第一次见亲家，高兴而热闹，每天吃饭他两都喝不少酒。我算是有几天清静空闲的日子了，然然他们每个人巴不得要带一整天，虎头虎脑又机灵，咿咿呀呀，嗓门不小，人见人爱。

每天岳父吃完早饭逗会儿然然就去上班，他找了份清闲的差事，五一没有假。也就是去逛一圈，下午一两点就回来。岳母除了耍小家伙外，负责买菜做饭，她不让我妈帮她，每次我妈忍不住要去洗碗，被他剧烈禁止，立马让她回沙发休息，搞得我妈不太习惯。老婆带然然外，跟岳母用南昌话聊一聊然然，或者他舅舅。我以前买了一套金庸的小说放在南大同学宿舍，一直没拿回来，前几天老曹忽然打电话说他已毕业，准备去宁波教书，遂把书寄回给我。是一套小册子一样的，印刷可算精致，一天看完了《雪山飞狐》，竟然没错别字，已然是正版书，窃喜。根本停不下来，马不停蹄看了《飞狐外传》上册，下册剩一点没看完，刚好带在身边，还多带了本《书剑恩仇录》，这两天享受一下。


我大舅小儿子在奉新县城打工，看了地图离南昌七十公里左右，去之前联系了一下。我大舅知道我们要去南昌，于是跟我爸打电话说方便就去看他一趟，我带了爸妈吃完早饭开车过去，一路高速，很是顺畅，只是他住的地方不太显眼，两次路过又折回才找到他。老家亲戚见面，很熟悉亲热，还带我们去他厂子转了一圈，中午也请了他厂里小领导陪我们吃了顿饭。我建议他跟我们回南昌呆一天，他犹豫打了个顶替值班的电话，就跟我们到了南昌。岳母倒是跟他还聊得来，问长问短。第二天我想带他们去秋水广场瞅瞅，结果到了一看，太阳热辣萧条，没人气，音乐喷泉聊赖，死水一塘，无生机。只好看看赣江，打道回府，算是一次失败的观光。

第二天送走小表弟，意味着我们明天也要动身回武汉。欢乐惬意休闲的日子总是短暂，巴不得这样吃吃喝喝，闲闲几天，可生活不息，工作不停。人总是要进入这样的圈套，可能有的是自己设计的圈套，更多是身不由己跌进社会部署好的圈套和围城里。还好，然然的笑声可以击碎一切，看见真实，看见生命。至少不会让你聊赖于世界，而是勃勃不止地陪伴他呢。简单，直接，干净而快乐。岳父岳母可是舍不得这小家伙，他在那就是全世界都欢闹，热腾。我们走后南昌家里就是静静地，好在小家伙也没表现出留恋，也没有回归的喜悦，而是如常的叽叽喳喳。


四号一大早，六点吃完早饭。我们就准备出发，外公放了送行的爆竹，给他们和然然拍了张照片，我们就上路了。一路也比较通畅，我居然开的很快，估计均速都到一百二以上，有时开到一百五六。现在想想都后怕，这时多么危险的行为，以后开高速一定要谨小慎微，保持速度和距离。不要带了一家子人还死劲冲。天顾此次，后续若何呢。回来跟sy一聊，他说他从来就是一百一，很少一百二。积累经验和技术的同时，心态和稳定加控制才是最重要的教训。然然很给力，不怎么哭闹，等到他准备哭闹起来，都已经进入武汉，一会儿就开到家了。


然然是比我幸福多了，几个月就可以跨越几个省市，看见沿途看见汽车和忙碌拥闹的城市；

我几个月甚至十几岁大，都在家方圆几十里转悠，何至于省城，四周悠悠的大山，绿水稻田，河流雨季，宁静的岁月；


其实想想，环境造就了人的同时，是山居岁月静好呢还是繁华热闹可取，说不好那个对那个人影响好，何况这种潜移默化是一辈子的积淀和沉积。我只是希望他长得一点，带他会云南老家，回到四周都是大山，四季如春都是贬义词的地方，夏天绿意盎然，那才是绿油油，夏夜千百万鸣虫欢叫，夜空繁星点点的银河；春天种田翻地的劳作，秋天收获，冬天天气也不冷，有白露为霜。看看这些原始的地方，如映他的名字，自然而然。

