---
layout: post
title: 2015过往
date: 2016-02-02
categories: [blog]
tags: [2015,然然, ]
description: 2015发生的一些事情，苦乐并行，喜大于忧。
---

{{ more }}

### 目录
{:.no_toc}
* Table of Contents Placeholder
{:toc}
----------



## 怀孕
当然不是我怀孕，是我老婆。从校园出来，异地了一段时间。刚好机缘巧合，老婆的一个忘年之交认识我所在城市老婆系统的故人，面试过后，老婆很顺利地调动过来，开始亲密的生活，离开我们都喜欢怀念的南京，其实还是很有不舍，毕竟，我们两在那里上了这么多年的学，但生活才刚刚开始，这是2012年底。


起居规律，上班下班，打球吃喝。老婆的情绪也比较稳定，基本没有什么波动。倒是她的公司，把她搁那里感觉大材小用，有时，她会有郁郁不得志，胸中丘壑无用武之地的无力感。但转念一想，自己一介女子，以后相夫教子矣。才释然一些，冰雪聪明的她，无论上学时的学霸模式，还是生活中处处灵巧的思维，总是把我呈现出纰漏而笨拙来。我虽然有几个一届过来的朋友，处境一致，都是最后把家安在这里，自然，这也就是我们在这里的朋友，不多不少，就那么几个。没有本科同学，更没有同乡之人。因此，时时也会有些孤独感，可能生活在城市，很多时候并不会像生活在山村那么踏实（我从小生活在云南山村）。如影而过，13年14年就这样过往，在14年底，我们决定生个娃吧，周围几个好朋友就我们最晚了，为了赶上趟，年纪其实也不小了（特指我），生就生吧，14年11月底如约而来。


## 在孕
14年元旦，我们决定回一趟老婆老家，离我们的城市500公里左右，决定开车回去，那时我是一只开车的菜鸟，老婆比我老一点，她决定亲自操刀，这时已经身孕三个月。虽然一切顺利，现在回头想想还是有点冒险的，前三个月其实是比较危险的。何况，我老婆是急性子，反应快当然脾气也快。也正是这些因缘，她接触佛家理论，会相信一些因果和缘分。她以前练瑜伽，现在打坐冥想，通过这些“慢”的东西，来修习她的戾气，她是有些慧根的，这其实是一种顺应周遭凌乱社会的处世吧，于她还是比较合适的。所以，日常起居，自然而为，觉得孩子自有孩子的强大和因果，不必事事那么细微谨慎，偶尔还会跟我去原地打打羽毛球。


可能是她体质比较好的缘故（怀孕前她短跑还破了集团的记录），平时打球运动就很多，能吃能喝，克己。孕期反应不大，说笑自如，上班如常。四五月份后天气酷热，况且也不能一直都吃食堂，我准备回老家把我妈接过来照顾她，回去这段时间岳父岳母正好过来照看她。我和我妈是六月四日到的，还清楚记得老人家刚来时胃不舒服，可能是路途上折腾，本来身体就不太好，还好她们俩基本处的来，我妈说一口方言普通话，比在老家是空闲多了，闲的不自在她也去跟大妈们学着跳跳舞，算适应过来了。至于做吃的，一开始媳妇当然不太喜欢云南的做法，不是太咸就是多油，慢慢地我妈也改改做法，后来就磨合好了。我倒是一下子轻松很多，洗衣做饭免了。


六七月时，我妈也陪着送我老婆到公司门口，再折去买菜之类。老婆大概从怀孕六个月后就开始走路上班，她们公司离我家大概1.5公里。可能走路比较多的缘故，娃也比较活跃，经常踢她。我妈说从我老婆后影看，是看不到肚子的，肚子比较紧实，收敛，应该是个男娃。老人家估计是比较喜欢要个孙子吧，我们倒是不偏颇，不过私底下老婆估计会更希望要个儿子。到孕周三十多周，睡觉会有各种不舒服，不过，她是运动员的体质，也没有什么太难为的地方。


三十五周后，其实肚子很大了。也可以明显在肚皮上看到娃不知是脚还是小手倏地从这里划到那里，这个时候其实还是比较有乐趣的，听胎心我一直没有听出来过，即便买了听诊器。就等着瓜熟蒂落，好像也没有太多担心和焦虑。我们的胎教，唯念了一本《爱的教育》。


## 出生
八月二十五号那天是周一，我吃完晚饭后去打球，我妈陪着她去球场走了一圈，后来她去跟大妈们跳舞去了。老婆一直看完我打球，晚上九点左右往回走，回来时在湖边还看到小唐老婆，她也是大肚子，月份比我们打几天。还跟他聊了半点，她也着急怎么还不出来呢。回家后我洗澡，老婆也洗漱完，我们准备睡觉了。大概到十一点多，老婆把我叫醒，我刚睡迷糊，一个激灵起来，她说好像流了点东西，肚子有些痛。估计要上医院，叫我收拾东西，她要洗个澡。她洗澡是疼痛已经规律了，她因为阅读怀孕的书籍多一些，比较了解。赶紧把我妈叫起来，东西拿好，敢去妇幼。我停好车把她们送到妇产科大楼里，在休息室待产。期间做了一个B超，老婆那个疼的呀，大热天像打冷颤样。

到凌晨三点左右，开的差不多了。进产房开始产，允许一个家属进去，我跟进，我妈留着外边。助产士是一位优秀的女士，态度好，姿态专业，知识面也还好。边指示边安慰，老婆扎上针输液（应该是止疼的），很快，娃就开始冒出来了，我没敢去看，只是握着她的手。由于手用力过猛，导致输液的手肿的跟大包子一样，娃出来的那一个刻，我没有热泪盈眶，而是专业地回到护士此时是几分几秒准确时间。娃大叫一阵出来后，竟然睁着眼睛，全身胎质，粉白粉白，头发黑，胳膊手指细长，五官健全。安顿好后，我赶紧出去跟我妈报告了下，她非得把胎盘带回去自己处理，护士也不让她到里边看一眼，我陪着她到外面打的士，让她回去休息天亮再过来。奶奶很是高兴，回去估计也睡不着。


## 看护
在妇产科九楼，我们两还不会给孩子换尿不湿，幸好住了个三人间，旁边一大哥过来指导了下。各种问题一紧张就问问护士，经常半夜娃大哭，奶头接洽的不是很合适，吃的不爽口，初乳少，她们都建议为奶粉，媳妇坚持让他啃自己的奶，这其实是明智之举，让娃养成了自己吃奶的习惯。当然，庆幸她身体那么好，生完一天后就可以下床自如，还一起照顾娃。很多时候我帮不上忙，从床这一边跑到那一边，又跑回这一边，只能把其他都给她保障好。奶奶天亮过来抱孙子时，的确乐开了花。那几天我基本没时间睡觉，晚上搞娃，就8点清查时，我赶紧到车里眯一下。现在想想，是一种忘我舍我的投入，快乐着，忘了劳累，忘了世界。

周二清晨是4点几分生出来，我现在竟然忘了。周五出院，一切顺利。住院期间老婆同事过来指导了一下，再次感谢一下。


## 喂养
刚开始愁奶水和娃睡觉睡得少，每天精确给他吃喝拉撒计时，用尿布。可能老婆比较兴奋，同事来看望时她像没事人样矫健地走来走去，谈笑风生，这其实对恢复有一点点影响吧。最好潜静修养，多补补觉。好在有我妈在，轻松很多，况且我修了2周假期。所有的时间都投入到小家伙身上，的确，没有多余，还怕不够。

三个月后放松一些，娃也忽然睡得多了些。大人在转变，娃也在成长。

现在五个多月，咿咿呀呀，搓手搓脚，时而高兴大小，时而眉头紧锁，时而呆萌看物，时而暴跳如雷。非常精彩，你看着这么一个小生命呼啦呼啦地长得这么大。现在养成一个习惯，一家人吃饭时他非得到饭桌旁围观才开心。再，我爸十一月十一日过了看孙子，一家人其乐融融。我们都围着儿子转，他是一家人快乐的源泉，使我们手脚的拌，心中的拌。16年元旦后老婆也上班，白天奶奶带，有烦心事，总快乐多。

## 开始
生活从什么地方开始，好像是从这里开始。15年，其实我在述职报告中提到最大的收获就是得了个儿子（虽跟工作无关），种种事情，如约而来，如期而至。生活的艺术不止于此，源于家人、工作和社会的相随，所失所得何从讨论呢。归源于对她们的爱，情不知所起，一往而深。愿深深深几许呢，16年，生活才刚刚开始。


## PS. ##
为人父母后，老婆最大改变是耐心和宽容，她以前对自己要求很高，对别人也很严苛，很难交到知心的朋友，因为自己太过锋利。现在，她会从母亲的身份去理解自己父母的不易，理解别人的很多不足。至于我，除了时时有工作中的忧愁，心里总是踏实的，因为有这么一个快乐的家庭后盾，当然，我的工作没那么糟糕去，只是，随心随性，如落叶飘零，浅水浅枝，孕育不了厚物。
积淀算是好的开始。


