---
layout: post
title: 三亚旅游
date: 2017-09-19
categories: [blog]
tags: [三亚,亲子,家庭旅游, ]
description: 今年还剩一周的年假，很久以前就说要带岳父岳母出去游玩一趟，刚好然然也可以到处跑了，加上岳母不喜欢爬山走路，然然也小，遂选择了海边。
---

{{ more }}

### 目录
{:.no_toc}
* Table of Contents Placeholder
{:toc}
----------


# #计划 ##
我们的暑期休假计划，最初老婆和我商量后，选定的两个地方：庐山和北海。北海主要是想带然然去海边玩一玩，还没有带他到过大海。后来征求岳父岳母意见，因为到涠洲岛要座很长时间的船，岳母晕车晕船都非常厉害，再者，去北海没有直达飞机，需要到南宁转一下高铁（在我看来，其实也很方便）。因此决定去庐山，这样可以自驾，方便携带东西，也减去晕车的因素。到了八月份，还是觉得去庐山不妥，盛夏最热时去避暑是比较合适的，而我们是打算九月的第二周出发，那时已经比较凉快，况且庐山上湿气也重，爬山对于老人和小小孩来说，都是痛苦。对于我们就是更多的劳累，想想休假图什么呢，就是呆着呗，省去烦恼，不用思考，图个闲暇，度过那么些时光而已。

那是六月底七月初的一周，老婆同事CC和瑶瑶约我们一起去三亚。那时候我比较忙，没法休假，她们去过后，回来一说非常不错。八月初，也是老婆的几个同事，纷纷说都要去三亚旅游，怎么感觉像约好了一样，实则她们都是各自的家庭旅游或者两口子纯粹休假而已。于这些因素，我们的计划直接转到了三亚来。这也是顺其自然的，本来首选就是要去海边，去三亚也方便。确定后，我们都在网上看了一些帖子（多数还是老婆在做计划），对于行程地点大概定了一下。我们的原则就是出去呆着多休息，不要无谓跑这跑那累的要死拍照留念形式旅游。

我们是这样计划的，在亚龙湾泡酒店3天，期间可以去一下热带森林博物馆；三亚湾待2天，住在椰梦长廊旁边，期间可以去天涯海角或者南山寺。至于其他，随机应变，为了图个简单方便，在机场附近租个车。


# #出发 ##
机票订好后，确定的时间为9-12晚上到，9-17上午回。

走的那天，跟wx说好了下去16:30走，他开了个7座的车来，一路畅通，然然睡饱了，显得都很兴奋，说这说那。不到一个小时就到机场，之前自己打印好了机票，直接去托运。托运是我是可以走快速通道的，想想时间还早就跟着排队算了，刚好轮到我是，来了一个也可以不用排队的主，直接插我前面，办理托运的美女还跟我说他是可以先办，我想说我的优先级其实比他还高，想想算了，也不在乎。办理完过安检时，然然像个小大人样，要站上去给阿姨检查，没想到他还挺配合。进了候机厅，人不多，然然喜欢看飞机起飞和降落，一看可以看不停。


上了飞机后，没想到还没怎么晚点，因为这趟飞机基本不会准点，都是要晚很多。可却是如此，他总是迟迟不动，停在那里等，按照老婆的结论是，航空公司为了不想激起民愤，让大家先上飞机，动一会儿再停。然然也比较烦躁，拉了，臭气熏天，赶紧到非常狭窄的洗手间给他换了尿不湿。弄好后他舒坦了一些，但还是很不安分，非要下来过道上走动。我们三个座位在前面，岳父母座位在后面，坐我们前面有一个五十岁左右大叔和两个二十岁左右的女生。然然老是要站在座位上，板着前边的座位，老是摇晃到别人，或者弄到别人头发。还好，那两个女生倒是没怎么介意，表现出反感来。这其实难得，只有带过孩子的人才比较好理解孩子的各种状况啊。



起飞后，然然在窗子看了会儿景，又开始动来动去，或者去跟外公外婆一起坐，反正带孩子总是这样，上去带他回云南时也如此。后面好像是吃晚饭，有面条和米饭，他吃了一些，折腾几下，也就到三亚凤凰机场。这一晚我们住在京润珍珠博物馆的主题酒店过度一下，说好了接机，到停车场等了一会儿，小哥就开了辆白色车来了。一听口语，是东北哥们。还真是的，三亚成了东北“朝圣”之地了（没有恶意，知乎上一遍玩笑帖子而已），第一个遇到的竟然不是三亚人，而是东北人！到了酒店，椰树周围，小泳池底下，环境不错，就是有点吵（离机场不远），但是性价比很高，推荐一下。迅速搞一搞，睡觉。



# 行程 ##

京润珍珠博物馆果然就是买珍珠的，过重珍珠。早上起来吃完早饭后，我本来建议说等租完车后去一趟天涯海角，结果爸妈也懒得动，老婆更是没有带孩子去的念头，遂作罢。他们在里边看看珍珠，还一个人买了一颗吧，我带然然在那个小泳池边上，看看蚂蚁蜈蚣，他最爱看大飞机从头顶飞过，刚从机场起飞，离得近，轰隆隆作响。等个几分钟就会有一班，看完一个又说还要还要的。差不多近上午11点，又回房间待着，中午饭点了个椰子鸡，妈说那个小嫩鸡可能是土鸡，鲜鲜的，然然因为前面没睡好，没吃就吵吵睡着了。天还是有些热，我找个角落圆桌旁拼了几把椅子，把他放在上面熟睡。后来服务员小妹过来看见说，可以把他带到里边一个大包厢休息，反正没人，因为这时候我们已经退房了。弄好后，我和老婆去一嗨租车。一嗨就在机场边上，滴滴过去，司机是个热情的小哥，又问我们住宿情况和玩的项目，知道我们住在万豪后，说他有朋友在那边搞潜水，可以优惠我们。我们两竟然同意潜水了，可惜后来台风来了，那是后话。

到了一嗨没什么人，一小伙耐心地接待了我们，问清楚各种明细后，我们租了一个最便宜的尼桑，一天100多，4天好像是435.本来新用户还有100的优惠券，笨老婆最后一天在机场走时才想起。流程比较简单，选车，付钱，查车，走人。这个小烂车，开着轻飘飘的，老婆倒是觉得开着感觉还不错，刹车油门都很敏感，差不多八成新，也没毛病。回来后然然还在梦中，抱上车，向亚龙湾出发。


一路畅通，三亚道路上车开的都很悠闲，对于在抢惯了的地方开，来这里感觉真不一样，应该是一种生活形态的问题。走了一段，那个滴滴小哥打电话说潜水泡汤，暴雨暴风来了。果然一会儿，暴雨倾盆，能见度不足20米，大家纷纷开双闪。我开着这车，轻飘飘的，1.6没有T，100后加速就明显不足。安全第一，慢慢开，快到时有一段有点堵，后来貌似是车祸。差不多是下午4点多5点到了万豪，办理入住时，一前台美女看我们是一家人，本来订了两个分开的房间，还是底层。她说可以给我们免费升级为两个连着的房间，中间的门可以打开，成为一个家庭套房，真是nice，预料之外。在这里赞一下她。

6楼山景房，视野不错，椰风，绿树，草坪，远山，一片片小住宅，尽在眼中。然然对各种小电子产品比较热心，比如小闹钟，保险柜等，只有有按键的，会会发出声音的，可以掰开的，他都迫不及待地摆弄一番。放好东西后我们就去海边了，人不多也不少，合适，沙滩很干净，海水也还很干净，几个小浪就把孩子衣服等弄湿了，我马上回去拿泳衣，住的地方离海边就200米的距离，准备带他下海游泳去。爸以前游泳厉害，很久不游，他往深处去世妈在沙滩上还一个劲吼他，不许他进去。我们四个在水里，海水作伴，咸涩怡然。小家伙就像在单位的泳池里一样，完全适应，兴奋不已。大概玩了几十分钟，酒店的人就喊不能游，因为台风来了。



海边的台风真的是凌厉，椰树就像人的头发，吹飘散有狂聚拢，露出头皮来。自然选择的结果，椰树光杆杆，头上的枝条很柔软，不然一下就要连根翻。阳台的窗户嚎嚎作响，枝叶四散狂飞。我们看到一群群的鸟儿，不知叫什么，他们寄居于椰树头上，成群结队，几百上千只，狂风一来他们被吹的像一片片小树叶，歇不住。吹走吹走他们又飞回来。有时一想他们为什么不去有顶没人的地方避一避呢，这可能也是自然的进化吧。什么东西跟大自然比起来，其实都渺小的很，而人类还自诩自大和不自知克制。晚上睡觉时也还能听见鸟儿跟暴风搏斗的声音，第二天起来，他们还是要歇在椰树头上的。然然回来后跟妈妈泡澡，舒服的不想出来睡觉。哎，人凭什么可以去享受从自然中攫取的东西，而其他动物只能自然本能地抗争和承受。


在万豪的第二天，自助早餐品种还算多，我倒是没找到什么好吃的，草草吃了，妈妈给然然找了好喝的酸奶，他喜欢吃的品种不多，吃几样就算了。吃完雨停了，风还是很大，我们到沙滩上，海浪已经很大，我还没见过这么大的浪，一片一片，一波又一波，一块又一块地盖过来。有几个人还冲进去游，巨浪里边，人也只是一个灰尘星子都不是，又或者勇立潮头那是什么样的勇气。有个妈妈带着2个女儿吸引了我，小女儿估计3岁不到，大女儿也就5岁左右，妈妈一手牵着一个，面对大海，面对大浪袭来，她们要平静地看着一波又一波的浪卷来，我猜想她是要练习孩子对自然的敬畏和勇气。两个孩子还真是不错，坦然面对，泰然处之。只不多后来浪越来越多，一个没抓紧浪把小女儿打翻了，妈妈遂带他们后退，到躺椅边休息。然然看了一会儿海浪，不入神也不讨厌也不害怕，或者有点害怕，风实在是大，他可能感觉到冷更多，况且最近他都有点咳嗽流鼻涕，我们还这样带他，这可能冲淡了他对自然的乐趣。这一天，主要是看海浪，看狂风。晚上在万豪轩吃了一顿晚餐，有份烤鱼很好吃，东山羊也不错，然然自己动手吃，主要吃炒蟹中的粉丝，比较闹腾，而里边环境幽静，显得我们唐突，会想，对孩子的管教在平常，不管不教成野孩子父母没脸面；又想，孩子都要这样，天性自然率性为之，喊怒喜乐哭闹均心声，大人能有几多呢；还想，要怎样平衡这种教养于野性，既不要破坏孩子的天然，亦保持绅士的态度，静中有放。其实，多时心理作怪，看客未必想那么多。也对，孩子就是父母家庭环境的映射，照出行常的大人和教养。旁边一个小姑娘安静地自己吃着东西，456岁了吧，然然到了那时，是不是也乖（怪）许多呢。


第三天早上迟迟去吃早饭，排队，waitress说可以做到万豪轩吃，就是离取餐要出门转过去。我们不在乎，又坐到了昨晚吃晚餐的桌子上。酒店周遭已经大变样，树枝断落，尽管管理人员已经一直在清理，还是有枝枝叶叶掉落，那颗结了大果的树也被吹倒，还有些盆盆景景尽倒。吃完我带然然去儿童游乐园玩，其实没啥，室外的已不能使用，室内小，就是海洋球，几个小摇摇车。然然要开一个小车，没带钱，弄得他不爽，玩了旁边的积木，乱画画纸张。等着妈妈退房后过来，她们弄完后，我抽身又去了趟海边，整个沙滩狼藉满地，各种从海里冲来的物件或垃圾，还有一条死死的大鱼，所有设施昨天早已撤离，风吹着海水和沙子，吃到味道，沙子咂向两腿。海浪更大，风四散吹，形成各种乱流，并非优美有序的波浪，是咂、碎、冲、凶。也只有在这种时候，才看见这样的情形。我们的亚龙湾之旅，没有去热带森林博物馆，没有去蜈支洲，就这样结束了。临走时然然还要在海洋球里玩不肯走。


下一站是Airbnb预定的民宿海景房，一路畅通，很快就到了目的地，椰梦长廊旁边的蓝色海湾2期B座，房东还到地下停车场接我们，人不错的大姐，热心，帮我们张罗好就走了，也可能是中介房东或者未知，没有时间细聊。果然面朝大海，26楼，临马路，马路对面就是椰梦长廊和海边。海边人少，这里也很吵，一方面是马路，还有海浪不小。收拾好，我们决定去火车头海鲜市场买回来自己做，我觉得麻烦，他们想这样。开车过去很方便，顺便去了解放路的旺豪超市，类似我们这里的中百超市。买了调理和蔬菜。火车头海鲜市场不是很大，样品不少，我没有细看，忙带然然到旁边一个小游乐场玩去了，一大妈说给15块，随便玩，设备破旧，依然有乐趣，打靶，打完一大盆小珠子。他还有捞塑料鱼不肯走，强行被我带走，结果在车上哭闹得不得了，只能停车，让他消停一会儿，还是没用，开车回去。蒸螃蟹和虾，吃了面条，蟹不错吧，没有不好也没有很好，吃完搞搞娃就睡觉。


第二天（9月16日，周六）是最后一个整天待在三亚，明天一早就要回去。我们早饭吃了抱罗粉和还有个什么粉，就是加了粉肠。其实抱罗粉就是我家那边的米粉罢了。去了南山寺，开了差不多一个小时的车，景区不小，人也不少。去逛南海观音，然然要喝奶，忘记给他带，他狂哭闹，没办法，我买了个椰子给他吸着，15块一个，不甜。在观音殿或者南山寺总能看见虔诚的人，也有游玩的人，我们不是虔诚的信徒，也不是游戏的浮子。中午饭吃素斋，豆腐做出各种花样，类比荤中各种菜品，比如鲍鱼，西湖牛肉羹等，如果真正吃素也要这样，我觉得怕是不妥。至于游人，可能无所谓。然然吃了炒饭面条，还喝了菌汤。玩了一下就出来了，都不能暴走和爬山等，就做观光车，停靠了看看。只是可以看到海边，这里海边没有沙滩，一堆乱石，些许乱象，一点点卷起千堆雪的味道吧。


开车回去，直接去了阿婆清补凉，爸妈不吃，然然不怎么吃，我倒是开车热的很，一杯清凉，非常爽，推荐一下。回到住处都很累，休息，晚饭吃面。晚上5点多的样子，我们两带然然去海边玩，这边沙滩狭长，但有各种小贝壳杂物，不像亚龙湾那么干净细致。然然挖沙，我进去浪中戏水，海浪也不小，可以打翻你，也可以飘到上面去。后来玩了一个泡泡，直到到底倒干净。基本天都黑下来，也热闹起来，很多人来散步，有学生模样，有旅游如我们，有本地孕妇。还有带着狗的。感觉还是不错的。




9月17日凌晨4点就起来，收拾好东西，按照规划好的路线，去一嗨还车，中途在加油站加满油。我们怕还车要很多时间，所以早点出发。来时决定是租一嗨还是神州，我们倾向于神州。到一嗨时只有个小哥值班，他很快帮办好手续，检车是我说有个地方被我擦了一下，他说没事。态度相当不错，另外一个小哥开了一个7座车把我们送到机场，态度相当不错。所以，一嗨租车是此次旅游比较好的一个体验。到机场人不多，很快进了候机厅，然然看了会儿飞机就睡着。座回来比较轻松些，爸妈位子在前面，然然可以站着看看。供应早餐汉堡糯米鸡，没想到然然很喜欢吃，一个人吃了一个，果然又拉了，臭气熏天，妈妈赶紧带去洗手间换了。跟来的时候一样，总是要留下的什么似的。


# 体会 ##


> 带小孩出去玩其实麻烦也不麻烦，很简单，计划好带好东西就好。像我们这样计划的不是很好的玩的也不差


>对于一个地方的风土人情，一千个人不止有一千种评价。什么才是你自己的感受，只有经历了才知道。很多人云亦云或者特例的东西往往被放的很大。其实三亚本地人不错，我是这么觉得。


>忙的太多，忘记了闲暇。导致不会闲暇，丢了一个人的乐趣和健康。旅游可能是一种提醒，见到的人和物，对你提醒。你反观人和物，对你提醒。



其实要写个总结感受什么的，我不写了，提醒自己以后还要很多！



