---
layout: post
title: 2周岁
date: 2017-08-25
categories: [blog]
tags: [生日,, ]
description: 不知不觉，已经2周岁，马上都要上幼儿园了吧
---

{{ more }}

### 目录
{:.no_toc}
* Table of Contents Placeholder
{:toc}
----------


已经很久没有更新过文章，我打算用这篇文章总结一下近段时间来的生活，工作之余带娃的乐趣，家庭的琐事和孩子的成长。

先说我的生活日常，因为是夏天，就按夏季的作息来说。周一到周五上班，周末忙时会经常加班，寒暑期闲一点，周末基本不用加班。工作日，早上正常6点多就会醒，睡到7点多，7点半左右娃就醒了。我起来洗漱完就吃早饭去上班。中午12点回家吃饭，吃完饭陪然然玩一会儿后，就带他睡午觉，他1点半左右睡着，我要么就睡一会儿或者看看手机和书。下午去上班，直到6点回来，吃过晚饭，就要带然然出去玩了。大多数时间是去操场找小朋友玩，还有羽毛球场也是他爱去的地方，因为他从小就有羽毛球的天赋了。偶尔我们两口子骑电动车载上他去逛逛超市，或去体院的草坪上玩。玩到8点带他回家，妈妈给他弄奶喝，喝完再玩一会儿，就开始给他洗澡，洗完后跟妈妈上床准备睡觉，这时候差不多9点半，10点左右就睡着。洗完澡后我有一段闲暇时间，要么看看书，上网浪费时间或者玩下游戏。很快就到近11点，也去乖乖睡觉。这就是一天的生活。

到了周末，基本就是我们俩口子全职带他，老人可以休息下。天气好带他去植物园，那里树多凉快；或者带他到华工，操场边玩沙；不太热就去绿道，走走路，看看东湖；如果需要什么要买，也会带他去商场逛上几个小时。总之，周末要以他为中心，基本就是带着他玩。周末起床时间和平时差不多，起来弄好八点多点就去食堂吃早饭，这时候会有一些小伙伴在餐椅上吃，大家你看看我我看看你，直到慢慢吃完。完了后就去预定好的地方，如果没有计划，就在院子里玩。


带娃的时间其实不少，总体感觉除了上班基本就是在陪孩子玩，以至于和他妈单独出去玩相处之类的都很少。“两个中心，一个基本点”，然然和工作为中心，基本点就是养好然然。至于乐趣，其实每天带他就是，除了一点累之外，的确其乐无穷，因为他会说话之后，有各种对外界敏感的反应，对各种实物的看法以及提出各种疑问，还有他各种习惯方式，都是很有意思的。他声音都会让你很高兴，他那些动作也会让你经常捧腹，他学别人的模样，哭闹时的样子，赖皮时的样子，还有给他玩具或吃的东西满足时的样子，陪他玩的过程。所有这些，都是乐趣的根源。可能只是随着时间的推移，有时苦多乐少，有时欢乐又大于忧愁罢了。



现在感觉带他有点偷懒，没有仔细琢磨如何按最好的方式引导他教育他。但是，应该让他高兴，玩的高兴最好，再次，让他亲近自然，屋子后面有草有花，蚂蚁再爬，夜晚蟋蟀会叫。总体感觉他还是快乐的，知道小蚂蚁，知道去铲沙挖土，知道花苞紧闭，也知道全盛开放。也许这就是我们俩基本的教育方式了。至于下面的一层，我想，除了知识面的拓展，就是与人相处。与人相处方面我们都有欠缺，不是不会，而是沟通的技巧艺术不到，比较木讷趋于内向。倒不希望他八面玲珑巧舌如簧，只愿他来去自如应付如常，与人沟通游刃有余且保持善良的自我。这方面我们是不是要看看书，上网查查，我们都没怎么做功课，都在顺其自然地养着。


2周岁，还是订了个和满岁是一样的蛋糕，一样的下雨天气。不一样的是多了个小伙伴安妹，本来还有一个韩妹，结果她回老家了。一只小蜡烛，唱着生日歌，然然手舞足蹈，应该感受到快乐，这样就好了，简简单单地过，等以后越来越懂事后，他可以自己策划比较复杂点的生日party吧。两个小孩一个劲地吃上面装饰的巧克力，不吃水果和奶昔。这次的成员除了爸爸妈妈，外公外婆，还有舅舅，安妹及安妹妈妈。下次应该会好多人了。



带着带着，会走路然后奔跑，总感觉他会摔跤结果他不会的；

带着带着，会喊妈妈爸爸，然后一个字两个词，现在可以跟你对话，问这问那，有时还嫌烦，开心地嫌烦；


带着带着，要写字了，要画画了，结果左一划右一划，要画大公交车，还要汪汪和喵喵，后来每次说写字其实就是把笔拆开，拆完装不回去就一个劲喊，装上喽装上啰；


带着带着，都会唱小星星了，还有弯弯的月亮，还背出静夜思来，孩子的像个带魔法的容器，什么都容得下的；

总是也还会有麻烦，比如拉屎不蹲下，尿尿不入坑，胆子还很小，遇事又敏感，看到别人吃啥就呆望，跟人抢啥就大哭，也是多得举不胜数了。慢慢来吧，什么都是会好，就是有那么一天，这个也会了，那个也会了。最后，然然快乐，生日当天快乐，其他该快乐的时间也快快乐乐！
